# Domain name

## 개요
인터넷에 연결되어 있는 장치들은 각각을 식별할 수 있는 주소를 가지고 있는데, 이를 IP라고 한다. 즉, 인터넷 상에서 특정한 기계를 찾기 위한 주소가 IP주소이다.


도메인 네임을 쓰는 이유는 간단히 말하면 숫자로된 IP주소보다 외우기 쉽고 이해하기 쉽기 때문이다.

> naver.com → 220.95.233.172

도메인 네임은 계층적으로 이루어져 있으며 오른쪽에서 왼쪽으로 갈 수록 도메인의 범위가 작아진다.

도메인은 전세계적으로 유일하게 존재하여야 하므로 일정한 체계가 설정되어 있고, 이것은 임의로 변경하거나 생성할 수 없다.

`.com`, `.net`, `.org` 같은 최상위 도메인의 경우, 등록 요건만 갖추면 2단계에서 바로 도메인 신청자가 원하는 이름을 사용할 수 있으며, 국가 최상위 도메인의 경우에는 해당 도메인을 관리하는 국가의 정책에 따라 2단계, 혹은 3단계에서 도메인 네임을 선택할 수 있습니다. 예를 들어 우리나라의 `.kr`도메인의 경우에는 2단계 도메인은 기관을 분류하기 위한 `.co`, `.or`, `.pe`등을 사용하며, 3단계에서 도메인 신청자가 원하는 이름을 사용할 수 있다.

예를 들어 `krnic.co.kr` 이라는 도메인이 있다면 `kr`은 최상위 도메인(또는 1차 도메인) `co`는 2차 도메인 `krni`c은 3차 도메인이라고도 부르지만 보통 등록명으로 불린다.

## 종류
최상위 도메인(top-level domain)은 도메인 체계의 최상위에 존재하는 주소로, 도메인의 마지막 점(.) 이후의 문구가 여기에 해당된다. `ko.wikipedia.org`에서 최상위 도메인은 `.org`가 된다. 최상위 도메인은 `.com`과 같은 일반 최상위 도메인과 `.kr`과 같은 국가 코드 최상위 도메인으로 나뉜다.

- 일반 최상위 도메인(gTLD, generic TLD): ICANN[^1]이 관리하는 도메인으로, `.com`, `.org`, `.net`등이 포함된다. 국가와 관계 없이 등록할 수 있기 때문에 국제 도메인이라고 불리기도 하지만, 역사적인 이유로 `.mil`과 `.gov`는 미국 국가 기관의 제한을 받는다. 보통 특정 조직 계약에 따라 사용된다.

- 국가 코드 최상위 도메인(ccTLD, country code TLD): ISO 3166-1[^2]에 의하여 이름이 결정되고 각국의 NIC[^3]에서 관리하는 국가별 도메인이다.

- 기반 최상위 도메인: 인터넷의 하부 구조를 위하여 사용되는 특수한 도메인이다. 유일하게 `.arpa`가 속한다.


### 👀 `.io`는 왜 인기가 많은가?
1. `.com`보다 가격이 싸고 인기 있는 도메인 이름을 선점할 수 있는 가능성이 있다.
2. 눈에 띄고, 테크와 스터트업 커뮤니티에서는 input/output의 개념으로 사용하고 있으므로 이들을 아우르는 의미이다.
3. 구글이 `.io`를 gTLD와 동일하게 취급하기 때문이다. 원래 `.io`는 British Indian Ocean Territory에 대한 ccTLD임
4. 단 두글자 이므로 더 짧은 도메인으로 만들 수 있다! 덤으로 기억하기도 쉽고 유니크함!



[^1]:ICANN(The Internet Corporation for Assigned Names and Numbers, 국제인터넷주소관리기구)는 DNS 루트 관리, 새로운 TLD 할당, IP 주소 관리(ICANN 산하 IANA의 역할), 레지스트리와 레지스트라의 인가,도메인에 적용되는 공통 정책 제정 등을 총괄하는 미국 소재의 비영리기구이다. 

[^2]:ISO 3166-1은 ISO 3166 표준의 일부로, 세계의 나라와 부속 영토, 국가의 주요 구성 단위의 명칭에 고유 부호를 부여한다.

[^3]:세계 각국에는 자국의 인터넷 주소 자원을 관리하는 'NIC(Network Information Center)'라는 조직이 있다. 우리나라의 경우에는 KRNIC(Korea Network Information Center)라고 한다.



